一年了
2023年10月27日
以色列以报复阿克萨洪水行动为名
正式入侵巴勒斯坦加沙地带
这场战争深刻改变了中东
美国和国际规则
大家好
我是陪你一起看世界的王骁
今天我们就一起来看一看这场改变世界的战争
2023年10月7日
哈马斯下属的卡萨姆旅
对以色列发动了洪水行动
向以色列发射数千枚火箭弹
派遣武装人员进入发起袭击
俘虏人质
印象最深刻的就是洗衣机雷姆音乐节
那这段视频呢当时在社交媒体上广为传播
随后以色列发动了铁剑行动
开始轰炸哈马斯控制的巴勒斯坦加沙地带
当时国际舆论普遍谴责哈马斯对平民发动袭击
但是随后画风调转
以色列对加沙地区报复性轰炸
大量老百姓死亡
理由是哈马斯躲藏在老百姓中间
为了消灭哈马斯
所以要进行无差别的杀伤
27日
以色列地面部队正式进入加沙那
根据最保守的估计
到了今天
这场战争直接造成的死亡达到了4万5000人
根据柳叶刀估计啊
18万人死于战争的连带伤害
比如踩踏饥荒
流离失所
缺少药物等等
目前加沙已经没有正常可言
这绝对不是误伤啊
这一切都是以色列方面有意为之
And hush mad and maz and mime and delic
Accoral
Sao nao iham
Behaoa dam
Are not no
Not again
Better in
以色列军队摧毁了加沙一半以上的房屋
大量学校被毁
医院变成了战场
老百姓们忍饥挨饿
地标建筑消失
230万人在自己的故土上流亡
在国际舆论上
许多媒体坚称这场战争叫哈以战争
也就是哈马斯对以色列的战争
但是事实根本不是如此
今天我大胆说说我的个人看法
这就是第六次中东战争
战争打了一年
早就不是什么哈马斯对战以色列了
以色列打击的也不只是加沙地带
而是巴勒斯坦控制的所有地区
也就是包括了约旦河西岸
其实早在战争开始前的8月28日
以色列就对约旦河西岸北部
发动20多年来规模最大的军事行动
唉
对您没听错
他就叫以色列
他就说了
这是一场全面战争
什么叫全面战争啊
朋友们就是地无分东西南北
年无分男女老幼杀
以军在约旦河西岸推倒基础设施
烧毁农贸市场
给老百姓们断水断药断粮
民间以军护航
以色列老百姓对巴勒斯坦人展开暴力行动
光是能统计的
就从家里赶走了1000多名巴勒斯坦老百姓
所以我问问这还能算是哈以战争吗
而且这场战争不单单是在巴勒斯坦展开
这事儿啊
有两条脉络
第一条是以色列的国内政治
第二是中东地区的历史矛盾
第一条线
以色列政治现状
在本次战争爆发之前
有知道的有不知道的
唉
还是来快速科普一下以色列啊
是议会制国家
取得政权的方式
就是要在议会中获得过半数的席位
来自右翼的利库德集团
在以色列建国之前就是著名的民粹极端组织
利库德集团虽然是以色列议会最大党
但是没有过半数
要拉着别的党联合才能执政
右E拉右翼
那是拉了一堆牛鬼蛇神啊
人家不能免费为你站台
就要提要求
从一开始压迫以色列国内的阿拉伯人
到提高犹太人地位
经过十几年
激进右翼开始要求司法改革
让他们更加方便欺负少数族群
私生活上
内塔尼亚胡本人掌权几十年
又是利益的中心
正在面临贪腐调查
以色列本届议会将会在2026年选举以内
塔尼亚胡战前的支持率根本就撑不到
2026年
如果下台
万劫不复
那他要给自己解套
玩儿不了政治就玩军事
内塔尼亚胡是著名的强硬派
每次支持率不够
他就炸一下巴勒斯坦
再一次内塔尼亚胡赌自己能赢
第二条线
中东的历史矛盾有五次公认的中东战争
二战结束以后呢
列强们通过联合国181号决议
宣布
在中东巴勒斯坦地区建立
以以犹太人为主的以色列国
和阿拉伯人为主的巴勒斯坦国
1948年5月14日
以色列建国
随后中东各国对以色列宣战
视为第一次中东战争
此后1956年苏伊士运河危机是第二次
1967年6日战争是第三次
1973年赎罪日战争是第四次
1982年黎巴嫩战争是第五次
中东国家各怀鬼胎
美利坚帝国外部干预
以色列坚定作战
通过军事胜利保证生存
甚至越大越大
占领了原本就属于巴勒斯坦的大量土地
早就超过了联合国方案的领土范围
那巴勒斯坦人民要么背井离乡移民出国
要么就一直生活在军事占领之下
所以名字就是定义圈
以美国为首的媒体强调是哈伊战争
因为他们想把这次冲突怪到哈马斯那一边
但是如果我们强调是第六次中东战争
那么就知道巴勒斯坦人不是无端发难
这是历史原因
而是民族解放运动
冷战结束以后呢
苏联解体
民族解放运动走向沉寂
中东国家也走上了两条道路
一部分国家不希望继续和以色列作对了
在美国牵线之下
同意用一个好条件和以色列建交
比如埃及
阿联酋等等
另外一部分国家
却走上了坚决反对以色列的道路
由主权国家
你向伊朗
叙利亚
还有军事组织
巴勒斯坦
哈马斯
伊拉克什叶派民兵
人民动员组织
也门胡塞武装等等等等
这就是著名的抵抗之狐
这就是中东的历史矛盾
以外以内两条线在本次战争中交汇到了一起
7日的洪水行动以后啊
抵抗之虎就全面动员了起来
10月8日
10月10日
以色列部队就和叙利亚南部部队交火
10月19日
也门胡塞武装依靠地理优势
袭击以色列关联商船
11月
伊拉克抵抗组织
利用无人机和导弹袭击以色列境内
面对越来越多的敌人和越来越长的战线
以色列政府所做的
并不是希望通过对话来降低紧张局势
而是进一步提高打击力度
哪怕是哈马斯以交换俘虏人质为理由要求停火
以色列也坚决继续打击
这就让部分以色列人非常愤怒了
因为以色列政府一直强调的就是
他们打仗是为了保护以色列人
那么为什么不用停火来交换人质呢
The maina tis shusher
The life of more than one
Hundred israelis
Men women
Young girls
Their life are not the first priority of the israeli government
This is something that makes
You think
Where are they taking us
Where are they taking the israeli
People juice and error
这次战争之后
大家都发现了
世界帝国美利坚和以色列
好像分不清谁是谁
爸爸内塔尼亚胡
如果想要把自己啊
从政治失败者重塑为军事胜利者
那么只靠他自己是做不到的
这一次以色列的战争目标是消灭哈马斯
吃掉加沙
目前以色列人口不到1000万里头
还有三成是阿拉伯人
占领整个加沙几乎是不可能实现的
结果就是打了一年
杀的人越来越多
哈马斯越来越多
以色列的敌人越来越多
甚至连联合国秘书长古特雷斯
都已经被以色列列为不受欢迎的人禁止入境
很明显
为了实现内塔尼亚胡的计划
他们必须要做一件事
就是把美国拉下水
如果美国不下水
以色列最终会被他们这个疯狂的计划给耗干
内塔尼亚胡不会有好下场
但是一般的小国是无法引发美国下场的
所以以色列瞄准了最大的那个目标
伊朗开战以后啊
以色列轰炸了伊朗驻叙利亚大使馆
在叙利亚境内刺杀了大量伊朗圣城旅
高级指挥官
在伊朗境内击杀了哈马斯领导人哈尼亚阿罗
一些网友说
伊朗国内的情报网络简直漏得跟筛子一样
以色列太强了
这一点我同意
虽然我认为啊以色列在战略上很疯狂
但是以色列经营几十年
在战术上确实实力很强大
伊朗回击的方式是发射导弹
很多网友这嘲讽啊
伊朗软蛋不敢跟以色列开战
这里我来分享一下我的观点啊
以色列最缺少的就是时间
内塔尼亚胡的政治生命缺少时间
以色列的国力难以支撑长时间的战争
他们也缺少时间
而对于伊朗来说
最好的战略就是熬啊
而为了让伊朗破防激情开战
以色列不断兵行险招
因为伊朗是一个拥有核技术的国家
虽然没有武器化
但是通过制造舆论
是有可能塑造一种核战恐慌的
当年他们就是用这个玩儿法
玩儿伊拉克的萨达姆的
然后按照以色列和美国先发制人的策略
就要首先消灭核设施
That's the thing you want to hit right
But when they asked him that question
The answer should have been hit the nuclear
First
And worry about the rest later
而要轰炸核设施
要击穿伊朗的地下核设施
就要用到美国的巨型钻地弹
这种弹12吨重要B2轰炸机才能携带
但是啊拜登就在这个节骨眼上怂了
禁止以色列继续搞扩大
那么以色列就换个地方给拜登拉了一坨更大的
这就是黎巴嫩
That's as israel ramped up its offensive in lebanon
Against tyran backed hezbollah
Hundreds of hezbollah
Fighters have been injured by their communication devices
Exploding hezbollah has confirmed its leader
Hassan
Strike in beirut on friday
Israel has been preparing its northern command for months
For a ground assault into southern lebanon
之后
以色列突然开始对联合国驻黎巴嫩
维和部队发难
1978年
以色列就是以啊
黎巴嫩境内藏匿了巴勒斯坦解放组织为由
入侵黎巴嫩
在这个背景下
联合国成立了维和部队
在那边啊
已经待了46年了
今年10月4日
以色列要求爱尔兰的维和部队离开营地
10号开始啊
他们攻击营地
并且要求边境5km以内的维和部队全都滚
再之后
坦克直接开进维和部队营地
在营地附近爆破白磷弹
甚至直接用推土机推掉
维和部队的观察塔和围栏
已经算是冒天下之大
不为了
以色列对黎巴嫩动手
为什么要打维和部队呢
我们来看地图
整个黎巴嫩就是个大山
就沿海这一溜是平地
这一溜平地的门口啊
叫做纳库拉
而维和部队总部就在这里
必须要拿下维和部队啊
有50多个国家
1万名人员
唯独没有美国人
诶好了
只要美国人不在
那以色列跟全球断交都无所谓
那以色列对于黎巴嫩的野心又是什么呢
以色列军方给黎巴嫩人画了一个撤退线
撤退的边界正好是两条河流
也就是以色列梦寐以求的水源地
可以说战争打到现在
如果美国人不去拦以色列
已经没人拦得住以色列了
但是恰恰又是美国人倾尽全力去支持他
为了支持以色列
美国甚至直接把自己的战略全都给打乱了
美国这几十年的战略重心就是打击俄罗斯
遏制中国
在此之前
拜登政府已经成功撤出阿富汗
策动俄罗斯和乌克兰爆发战争
和伊朗交换人质
逐步缓和关系
逐步推动沙特和以色列建立外交关系
If they get one
We have to get one
以色列枪一响
唉
全都完了
美国仿佛是得了圣旨一样
忙不得给以色列送去源源不断的支持
就在7日洪水行动以后
当以色列和黎巴嫩闹起来以后
甚至一度啊有两艘航母出现在这附近
备战的美军人数一度达到了5万人
除此之外还有六艘军舰
四个陆基战斗机中队
除此之外啊
美国不断向以色列打钱打武器
并且已经进行了超过100次军火交易
哎呦这军工复合体又过年了
哪怕国际社会不断谴责以色列
对平民进行无差别轰炸
但是美国已经下定了决心要支持以色列
Where the israelis have violated international humanitarian law
We want to make sure
Israel
Can continue to defend itself
Israel has a right to try and target
Those civilians we don't have any indications that
There's the the deliberate uh efforts to commit war
Crimes by the israeli defense forces
I will always stand up for
Israel's right to defend itself
And i will always ensure
Israel has the ability to defend itself
那事实就是为了支持以色列
美国不单单丢了钱
连脸啊都丢的差不多了
二战后雅尔塔体系最重要的两大成果
一个是联合国
一个是自由贸易
联合国的目的是为了世界和平
提供一个对话的平台
安理会常任理事国的一票否决权
是为了让大国不能随意发动战争
但是现在美国正在靠着一票否决权
不断保护一个小国
随意发动军事行动
欺压其他民族
甚至搞种族屠杀的权利
Please raise your hand
Those against
In contra against those are against
The draft resolution has not been adopted owing to the
Negative vote of a permanent member of the counts
Negative vote of a permanent member of the council
为了一个以色列
美国苦心经营几十年的中东安全保卫者
形象逐步瓦解
对于许多阿拉伯国家来说
以前美国是他们外包的保安队长
最强的雇佣兵
一有危险可以保护自己免受威胁
现在看明白了
美国才是中东和平的搅局者
相当于啊住在这个小区很危险
虽然这个保安队长还可以保护自己
但是为什么这个小区乱呢
哦原来就是这个保安队长搞的吗
Get the message
The arab world is hearing is loud and clear palestinians
Lives matter less than israeli
Wanes our lives matter less that other minds
而这一切给地区事务调停人这个位置
打开了一个缺口
战争进行了一个多月的时候啊
这个中东国家的外长组团来到北京
希望推动巴以冲突降温
东向避险资金大量流入中国
但是我们必须要认识到
这并不是他们病急乱投医
也不是中国突然跑过去推销自己
中国几十年稳定的外交政策
才是这背后的原因
中国一直推动的就是强调对话平等和平
不干涉内政
几十年的时间
已经让所有国家都对中国政策的稳定性
有了基本的信心
所以我们可以看到经济上在过去10年
一带一路沿线国家对中国的进口
增加了8.9%
尤其是波斯湾白袍子地区和中国的双边贸易啊
2021年增长了44.3%
2022年增长了27.1%
安全合作上
中国帮助阿拉伯国家通过北斗导航系统
获得了航空航天技术
中国给中东国家提供的安全设备
在过去10年增加了80%
在战争爆发的2023年初
中国又调停了中东两大区域强国
沙特和伊朗之间的矛盾
让这两个从2016年断绝外交关系的国家
恢复了邦交
2023年
埃及和阿联酋正式加入了金砖国家组织
阿联酋宣布退出美国领导的中东海上安全联盟
战争开始以后
中国不断提供救援物资
中国在不断推动在联合国的机制下促进和平
反复强调要保护平民生命财产安全
反对针对平民的暴力
最终在中国和广大
热爱和平的国家的共同努力下
联合国大会以143票赞成
九票反对
25票弃权
通过了
认定巴勒斯坦国符合联合国宪章规定的
联合国会员国资格的决议
那很遗憾啊
因为根据宪章要正式成为会员国
必须获得安理会的推荐
而美国作为常任理事国已经否决了这个提案
所以联大的投票只是一个象征性的投票
还是那句话
看十天帝国主义很强大
看10年时间在我们这一边
其实啊又何止是中东局势发生了变化
国际局势也在发生变化
让我们感谢社交媒体时代的到来吧
在精英媒体时代
普通人的苦难和小国的声音是发不出来的
但是这一次我们终于有机会通过视频
看到第一线的苦难
看到反抗者的身影
听到愤怒的呐喊
我过去一年在英国读书
垄断媒体的霸权
感觉自己已经有点握不住了
如supreme unning man father for immedia hub
If vd notongush mapolar
This is scala the dedon't shot on a regime
Nvu on lapin
A security tor tooth
Siona penance is it fu like oo incident perfornia is under liga
And the last year alone
Congress has voted to send more than ten billion dollars
Israeli
Government to buy more of the bombs and more of the weapons
They are using to wage war
Against the palestinian people
Enough is enough u s complicity in this horrific war
Must end
I hope net benjamin
Netanywho borns in hell that
He put his house to ball in hell
I condem hamscan you come down
Nana get out of palestine
It's not your country
I understand you are willing to give the jews
Uh a license to kill anybody
A licensed to bomb
Bombird
Any country
Then why are we still supplying the weapons to israel
Which enables them to undertake these
Military activities
State of video
Does not represent all jews
And certainly does not represent the jewish religion
the ds坚持马强雷鹏飞翔
唐31121周锋
We will not stop
We will not resting food come down
Easter down down easi
那这样掰扯当然不只是道德问题
经济上实在是受不了了
打了一年
欧亚之间的贸易大动脉几乎被拦腰斩断
世界最重要的水道之一是苏伊士运河
走这里红海是必经之路
而红海的入海口就在也门胡塞武装控制区内
开战以后
胡塞武装对支持以色列的国家的商船进行打击
今天一个火箭弹
明天一个无人机
美国反击也没有什么效果
苏伊士运河啊
以前一般是一天80艘
今年只有不到30艘
收入直接下降六成
红海走不成了
那就只能绕行非洲好望角
所以啊
东北亚到欧洲40英尺
集装箱运费飙升超过600%
上海到鹿特丹的航运成本翻了一倍
欧元区的消费和出口成了大问题
他们需要东北亚的汽车家具纺织品
同时还需要中东的石油
七成的汽车零件卡在红海
沃尔沃特斯拉不得不暂停部分生产线
但中欧贸易海运占有九成量大
所以总能想到办法
无非是涨一涨零售价
再苦一苦欧洲百姓
各位欧洲流子啊
可以说说
你眼瞅着超市里哪样东西的价格
水涨船高起来了
那东非贸易人日子也很难过
肯尼亚
坦桑尼亚
莫桑比克苏丹吉布
提到欧洲就高度依赖苏伊士运河
欧洲的制成品
非洲的农产品
它俩互为第一目的地市场
今年肯尼亚的牛油果农啊遭了大罪了
以前牛油果运到欧洲24天
果子成熟
35天
清官上货架到消费者那儿
刚刚好
可红海走不了以后
到欧洲变成了40天果子
根本等不及
全都烂在了港口
那么为什么美国宁可消耗自己
要成全以色列呢
在我们关注美国和以色列关系的时候
我们经常可以看到一些诶很肉麻的语言
So i fought for israel
Like no president ever before israel has built
Unbreakable bonds of friendship
The bonds between the united states
And israel are unbreakable
Support for israel has always been bipartisan
So for many of us
It's in our dna
If this capital crumbled to the ground
The one thing that would remain is our commitment to our aid
And i don't even call it
Aid our cooperation with israel
我可以理解啊
小国这样拍大国的马屁
我也可以理解
个别领导人对个别领导人有一些语
语言上的美化
但是像美国这样
大量政客对以色列产生一种集体意识
是令人看不懂的
从国际关系上来看
以色列是美国放在中东的一个制衡器
是可以为美国办事儿的
比如当年以色列轰炸伊拉克核设施
但是要知道
以色列的意义在于服务美国的帝国战略
现在很明显是美国在服务以色列
以色列的破坏美国战略
这是一种倒反天罡啊
唉很多人只知道伊朗漏得跟筛子一样
但是其实美国又何尝不是呢
大量的选举职位
创造了大量的利益输送渠道
让国际财团可以购买帝国的服务
以色列控制了美国国内最强大的游说集团网络
有350多个
代表不同地域和派别的犹太人社团和组织
还有有80多个犹太捐款协调组织
政治参与度极高
比较重要的就由美国人犹太委员会
美国犹太人大会
世界犹太人大会
和最著名的美国以色列公共事务委员会
AIPAC委员会呢
在美国首都华盛顿是有自己大楼的
他们不断培养亲以色列政客
发展积极分子和志愿者
积累了十多万的成员
向国会游说以色列利益
严格筛选候选人
在选举中给他们提供资金和媒体资源
不过花钱并不是最重要的
其实他们花钱花的也不多呀
作为以色列政府的代理人
他们最强的是组织力和动员力
Israel ukraine succeed is vital for america's national security
他们每年要和议员们进行超过2000次会谈
推动超过100项有利于以色列的立法
经过几十年的建设
他们在美国国会已经建立了统治地位
你比如说1975年
当时福特总统就说要重新评估美以关系
在之后选举中啊
再比如拜登总统
从参议员时期就开始拿以色列游说集团的钱
Were there not in israel the united states of america
Would have to invent an israel to protect her
Interest in the region
Israel is the single greatest strength america has in the middle east
When i was a young center
I say
If i were you
I b as ionist i am a scientist
Simply no space between the united states and israel
We will never ever ever abandon
Israel out of our own self f
他甚至啊在1992年公开讲话
对以色列这些组织宣誓效忠
I don't think there's any senator
Who's ever done more fundraisers for apec
Or gone around the country
More for apec
由于想要留一些政治遗产
决定和伊朗关系正常化
结果啊就跟以色列关系搞得很糟
当时内塔尼亚胡直接跑到美国国会的演讲
压根儿没去见奥巴马
后来奥巴马让白宫通过一个第三方组织
在纽约时报刊登了一个整版的广告
指责内塔尼亚胡将美国国会作为他的竞选道具
结果等来的呀
就是亲以色列势力
连续四天在什么纽约时报
华盛顿邮报上面整版整版登广告
大骂白宫官员
说他们有翻译倾向
最后奥巴马的国安顾问苏珊赖斯
被迫跑到这个AIPAC的年会上面
冒着在场观众阵阵嘘声
重申哎呀
美以关系非常牢固
2005年
国民月刊在华盛顿游说集团排名中
把梅姨委员会列为第二
仅次于美国退休人员协会
甚至比全国步枪协会还要强
不单单搞上层关系
他们对亲以色列精神的培养也是从娃娃抓起
每一届年度政策会议
都会邀请大概啊1000多名学生代表参加
而这些人啊
在文化学术领域的控制力也非常强大
咱们中国人最熟悉的国际关系学者之一
米尔兹海默啊
前段时间来中国了
他当年啊就写了一个以色列游说集团
与美国对外政策
结果在美国找不到任何一家敢发表的媒体
最后只能找了一家英国杂志给发表了
从此以后啊
他在美国学界和政策界就不断被边缘化
现在只能靠着各种博客和论坛上面走穴
来保持出镜率
那这本书啊有中文版的
大家有兴趣可以看一看
其实当帝国强大的时候啊
谁都可以为所欲为
帝国资源足够多
帝国的暴力也足够强大
谁都可以啊从帝国身上吃那么一口
虽然过去的一年啊
我们看到巴勒斯坦人民遭受了惨痛的灾难
但是我们也看到了新时代即将到来的曙光
首先西方从政界到学界
文化界
艺术界
甚至媒体苦心经营几十年的标签性的东西
什么屠杀
最后都是帝国在那霸占的话筒
自说自话
一枚枚美国炸弹炸开
里面写的不过就是帝国主义
霸权主义
这场战争在巴勒斯坦炸开
但是他又何止是巴勒斯坦
他是美国霸权
甚至西方霸权主义几十年几百年的缩影
这种苦难又何止只是巴勒斯坦人
印第安人
印度人
南亚人
阿拉伯人
南美人
非洲人
甚至我们中国人哪里没有遭受过这样的折磨
前几天
哈马斯领导人叶海亚辛瓦尔战死的视频啊
被以色列公布出来
他坚持战斗到生命的最后一刻
这样的画面是非常可以触动中国人的
我们的历史上有太多这样视死如归的片段
文天祥
陆秀夫
史可法到张自忠
杨靖宇
这样的爱国主义教育
我们从小接受
看到这样的画面
我们都可以感同身受
我们淋过雨
我们不希望看到这个世界上再有战争
这也是为什么我们不断呼吁一些新的力量
新的理论
新的道路
这些新的方案啊
我们不一定啊会比美国更牛
但是来点竞争吧
平衡一下
让他不要把坏事做得这么理所当然
这也许就是多极化更大的意义
一年了
我们希望这场战争不要走到第2年好了
这期节目呢我们就讲完了
我们的节目励志和大家一起学习
超越情绪
找到我看世界的角度
用一个更加理性的态度去观察各个国家
如果您有更多的研究资料
去过当地认识当地人
非常期待您可以在评论区补充干货和故事
有了您的评论
也能让我们的节目更加完整
也欢迎新朋友点击关注
老朋友长按点赞
让更多朋友看到我们的内容
最后啊
如果您有多一点点了解这个世界
来播变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下次再见